# 子领域

[视频链接](https://www.bilibili.com/video/BV1CF4m1M71a)

- **被误解和无用的概念**

## 定义

### 核心子领域

- 它是一个唯一的、定义明确的领域模型，要对它进行战略投资，名在一个明确的限界上下文中投入大量资源去精心打磨通用语言。它是组织中最重要的项目，因为这将是你与其他竞争者的区别所在。正式因为你的组织无法在所有领域都出类拔萃，所以必须把核心域打造成组织的核心竞争力。做出这样的决定需要对核心域进行深入的学习与理解，而这需要承诺、协作与试验。这是组织最需要在软件中倾斜其投资的方向。

### 支撑子领域

- 这类建模场景提倡的时“定制开发”，因为找不到现成的解决方案。对它的投入无论如何也达不到与核心域相同的程度。也许会考虑使用外包的方式实现此类限界上下文，以避免因错误地认为其具有战略意义而进行巨额的投资。这类软件模型仍旧非常重要，核心域的成功离不开它。

### 通用子领域

- 通用子域的解决方案可以采购现成的，也可以采用外包的方式，抑或是由团队内部实现，但我们不用为其分配与核心域同样优质的研发资源，甚至都不如支撑子域。请注意不要把通用子域误认为是核心域。我们并不希望对其投资过甚。

## 划分子领域的目的

- 为了指导投资

## 对子领域的误解

- 子领域不是按照软件功能维度，对系统的拆解
- 核心子领域，核心域，不是六边形架构最中间的“领域核心模块”

## 子领域的概念不实用

- 对于具体的研发团队来说，要解决的问题域都是“核心子领域”
- 商业项目初期难以确定哪些是核心，哪些不是核心
- 影响研发投入的因素还有很多，子领域起不到什么作用
